1. Man vill inte ha .exe-filer eller packeterade filer (rar, zip iso)

2. En applikationsserver tillhandahåller mer avancerad logik än en
webbserver, via olika protokoll samt avancerade användargränssnitt.
Applikationsservern hanterar sina egna resurser som säkerhet, 
distribution av multithreading och felhanteringstekniker.

3. Valet av IDE beror på vad för projekt man vill utveckla och vilket programmeringsspråk
man använder. Det är inte alltid nödvändigt att ha ett avancerat IDE om projektet inte
kräver det. Kostnad kan också vara en viktig faktor.
Många IDEes är gratis men vissa tillägg och plugins kan kosta skjortan...